Gracias, Cap.
¿Para qué son las amigas?
Excelente.
Un truquito que aprendí en Berlín.
Mira esto.
¿De dónde salió ese movimiento?
¿Eso? De Moscú. Tuve una infancia extraña.
¿Cuál es el plan, Cap?
Hawkeye, Wasp,
vigilen cualquier amenaza aérea.
Iron Man, Thor, sigan peleando aquí abajo.
Widow, demos una vuelta.
Me gusta.
Oye.
Qué lindo sombrero.
¿Tú por arriba, yo por abajo?
O podríamos darle muchos puñetazos.
Tiene una cara
que pide a gritos un puñetazo.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
No hago secuelas.
Normalmente.
¿Qué sentido tiene repasar una historia
cuando hay infinitas para contar?
Pero no en todos los universos
hay una capitana Peggy Carter,
la supersoldado,
la heroína de la Segunda Guerra Mundial,
una mujer
literalmente adelantada a su tiempo.
Pero solo hay una Peggy Carter
a la que yo llamaría mi amiga.
Ella y los Guardianes del Multiverso
salvaron a toda la existencia.
Devolví a los héroes a sus propios mundos
en el momento exacto en que se fueron.
Sin embargo, Peggy pensó
que su historia había terminado,
pero solo acababa de empezar.
Hola, encanto. ¿Te llevo?
Podrías acompañarme una mañana de estas.
Correr en círculos nunca fue mi estilo.
Además, Fury nos tiene una misión.
Es como un ejercicio extra.
Amiga.
Necesitas más pasatiempos.
Descubrí qué buscaban los piratas.
Peggy, deberías prepararte.
Nat, puedo asegurarte
que esto no será
lo más extraño que haya visto hoy.
Si tú lo dices.
¿El HYDRA Stomper?
Sí.
Y hay alguien adentro.
¿Steve?
Peg.
No es Steve. Se parece más a RoboCop.
¿Robo qué?
¿No la viste? La alquilaremos.
Es una buena película.
Steve...
Debemos irnos, Peg.
-Me dijiste que Steve murió.
-Murió.
-En una misión en Argentina.
-¡En 1953!
-Murió.
Después de la guerra,
Rogers y Barnes formaron un dúo
y destruyeron las bases
de HYDRA de la Tierra.
Hasta que la última misión
se cobró la vida de Steve.
-Tengo moretones que dicen lo contrario.
-Desde los sesenta
se rumorea
que el HYDRA Stomper sobrevivió.
¿Los sesenta?
¿Por qué no me lo informaron?
Porque tampoco te informamos
sobre Pie Grande.
Espera. ¿Qué?
Carter, si las historias son ciertas,
el HYDRA Stomper es responsable
de los peores actos
de terrorismo del mundo,
que costaron la vida a decenas
de agentes de S.H.I.E.L.D.,
incluyendo amigos míos.
Steve nunca haría eso, Fury.
Lo haría si lo controlara
la Habitación Roja.
¿De qué hablas?
Se rumoreaba que su antigua casa
encontró y albergó al HYDRA Stomper.
¿Lo sabías y no me lo dijiste?
No le vi sentido
a romperte el corazón dos veces.
Por algo
el HYDRA Stomper estaba en ese barco.
Operaciones descifró
las transmisiones del barco.
Tenemos una pista sobre su próxima misión.
Dirigiré un equipo de ataque.
Ten un equipo médico listo para Rogers.
No sabemos cuánto lleva en ese traje.
Quizá sea mejor
que no te metas en esta pelea.
Soy Peggy Carter,
y hablamos de Steve Rogers.
Aunque solo una décima parte
de esos rumores sean ciertos,
aún convierten al Stomper
en el asesino más peligroso del mundo.
Tengo un escudo.
Un escudo no lo detendrá.
Peg, el Steve Rogers
que amabas murió en 1953.
Esa cosa no es humana.
¿Cuál es la misión del HYDRA Stomper?
Secretario de Estado Barnes...
Bucky, si me permite.
Comprenderá que el paquete de ayuda
de Sokovia es generoso considerando...
¿Que no cubre hospitales,
escuelas o nuevas carreteras?
Arréglenlo.
No tendré un país arrasado
por una guerra civil
porque no hicimos lo correcto.
Enseguida, señor.
Sr. Secretario,
debemos llevarlo a un lugar seguro.
¿Qué pasa?
Señor, creemos
que podrían atentar contra su vida.
Bueno, quizá sea viejo, muchachos,
pero golpeé a nazis
y tomé cerveza con alienígenas.
Puedo arreglármelas solo.
¡Abajo!
¡Rápido! ¡Sáquenlo de aquí!
¡Corran!
Quiero jets en el cielo.
Natasha, te necesito ahí fuera.
Tienes luz verde para acabar con él.
¿Uso fuerza letal?
Es un terrorista internacional que trata
de matar a un funcionario de EE. UU.
Confío en que hagas lo correcto.
¡Rápido! ¡Lleven al secretario al techo!
¿Quién lleva el traje?
Es Steve, Bucky.
-¿Steve?
-Steve está en el traje.
-Vivo.
-Eso es harina de otro costal.
¿Qué lo impulsa? No es el Teseracto.
Algo que inventó Howard tras la guerra.
Quizá una mezcla de plutonio y pomada.
Bueno. Quiere decir que puedo romperlo.
¡Rápido! ¡Vámonos! ¡Apúrense!
¡Ahí viene! ¡Retírense! ¡Rápido!
¡Maldición! ¡Abajo!
¡Vamos!
Señor, fijé el objetivo.
Armas listas para disparar.
Widow, ¡no!
¿Permiso para disparar?
¿Qué? ¡Secretario!
¡Abajo! ¡Agáchese, señor!
No.
Steve sería tan tonto
de hacer lo mismo por mí.
Steve, hola.
Señor, no tengo un tiro limpio.
El secretario Barnes
está en mi línea de fuego.
¡No disparen!
Vamos, viejo. Soy yo. Soy Bucky.
¿Me recuerdas?
Este no eres tú.
Vamos a tomar algo.
Como en los viejos tiempos.
¿Qué dices, amigo?
Tú y yo.
Carter. Vete. Apártate.
¡No! Es mío.
¡Steve!
¡Despierta, Steve! ¡Steve!
Despierta, Steve.
Oye, Peg. Te tengo.
Widow.
Mételo adentro. Caemos muy rápido.
¿Peg?
¡Entramos!
Sube.
Buena suerte, Carter.
Gracias.
Peg, ¿qué puedo decir?
Me encantan las buenas historias de amor.
Bienvenida a Saint Kilda, Escocia.
-Nunca oí nombrarlo.
-Exacto.
Tampoco S.H.I.E.L.D.
Aquí estaremos a salvo.
Casi no envejeció.
Puede agradecérselo al traje.
Esa cosa
no solo preserva su buena apariencia,
es lo único que lo mantiene vivo.
¿Puedes quitárselo?
No, salvo que quieras ponerlo en un ataúd.
Su traje se está reiniciando.
Veremos quién está al mando
cuando despierte.
¿Qué es eso?
Se acabó el whisky. Así que ya sabes.
Según estas lecturas,
con cada activación, las probabilidades
de que Steve sobreviva caen en picada.
Con razón
la Habitación Roja lo desplegó poco.
No es divertido jugar
a la ruleta rusa con la biotecnología.
-Hablando de tecnología, ¿que tal si...?
-No.
-Si no es Stark, ¿entonces Banner?
Desconectarlo y volverlo
a conectar no va a funcionar.
-Necesitamos ayuda.
-No.
No hay tiempo para que Banner
y Stark jueguen al científico loco.
Desde hoy, todos los gobiernos
del planeta estarán cazando a Steve.
En el mejor de los casos,
terminará en alguna cárcel,
congelado en carbonita.
¿"Congelado en carbonita"?
Así pasas los sábados a la noche.
-Iremos a la Habitación Roja.
-¿Qué?
Nunca fui una mujer
que abandone una pelea.
La Habitación Roja hizo esto.
Si hay una cura, estará allí.
Siempre me pregunté
cómo lograste que los soldados
siguieran a una mujer a la guerra.
-Pregunta respondida.
-¿Me apoyas o no, Widow?
Antes de entrar en S.H.I.E.L.D.,
pasé cinco días
en una alcantarilla húngara
para rastrear y matar
al líder de la Habitación Roja.
¿Seguro que lo mataste?
Lo apuñalé en la carótida
con un sacacorchos.
Así que sí, creo que lo maté.
-Deberías escribir tus memorias.
-O un tutorial.
Pero, a fin de cuentas, no sirvió de nada.
La Habitación Roja subsistió
porque su ubicación es secreta.
Nadie puede hallarla. Ni S.H.I.E.L.D.
Perdón.
Puedo llevarlas.
-Steve.
-Ese no es Steve, Peggy.
Pasó un tiempo, Peggy. Te debo ese baile.
Steve.
La Habitación Roja no está lejos.
¿Dónde estamos?
En una base militar de Sokovia.
Hasta los noventa, fue un campo
de entrenamiento de espías de la KGB.
Al abandonarlo el Kremlin,
la Habitación Roja se mudó ahí.
La KGB lo construyó
para que pareciera un pueblo de EE. UU.
salido de una canción de Mellencamp.
-Es un músico de rocanrol.
-Lo conozco.
Barton me inició en el rock clásico.
La economía está en auge. ¿Saben?
Es un gran día en el vecindario.
Béisbol y tarta de manzana.
¿Hueles ese aire?
Es el aroma de la libertad.
Hola, vecino. Me encanta Estados Unidos.
Me siento en una película de terror.
Y una vez luchamos
con un calamar espacial.
Avisé a la Habitación Roja.
Dije que tenía un fallo mecánico
y que mandaran un transporte.
Nos queda algo de tiempo.
Eso sí que es nuevo.
Está bien.
Voy a buscar
un puesto de limonada o algo así.
No recuerdo mucho.
Cuando estaba despierto,
me controlaba el traje.
Era como ver el mundo
a través de un vidrio empañado.
Atravesé una puerta.
En un suspiro,
terminó la guerra y llegó el futuro.
¿Qué piensas del futuro?
En pocas palabras, es más rápido.
Autos. Computadoras.
Incluso las noticias se mueven rápido.
¿Y el baile?
Sigue siendo lento.
¡Es un bebé!
Podrías haber tenido eso
luego de la guerra.
Una esposa, hijos,
vivir en una casa con cerca blanca.
Barnes lo hizo.
-Me alegro por él.
-Steve...
No le veía mucho sentido,
a menos que fuera contigo.
Pasé años tras HYDRA.
Si estaba en una misión,
hacía de cuenta que no te habías ido.
-Es una locura.
-No, no es una locura.
Es algo muy humano, en realidad.
Pero ahora estás aquí.
Al fin.
¡Peggy!
Widow bites. Son dolorosas.
¡Es un bebé!
Tiene que ser una broma.
¿Quién quiere tarta de manzana?
¡Entrega especial de leche!
¡Entrega especial!
Me encanta salir de compras.
¿Quién quiere tarta de manzana?
Qué buen tiempo hace.
¡Llegó la leche!
¡Entrega especial de leche!
Me encanta salir de compras.
¡Entrega especial!
Olvidaste decir
que esos robots no son muy amables.
Perdón. Mi memoria está algo borrosa.
¿Rusia creía que EE. UU. era así?
No teníamos TV por cable, así que...
¡No, Steve!
-¿Esa es la vil Habitación Roja?
-Sí. Hogar dulce hogar.
Creo que veo mi cuarto desde aquí.
Lo lamento, Natasha.
Pero hicimos un gimnasio en tu cuarto.
Melina.
Informe, soldado.
Misión cumplida, señora.
¿Qué le hiciste?
Así es más feliz.
Sin remordimientos ni pérdidas.
Solo yo y su misión.
¿Qué quiso decir con "misión cumplida"?
Barnes sigue vivo.
Natasha, ¿así que crees
que lo "reiniciaste"?
Eso es raro.
Nunca me pareciste una niña tan tonta
como para creer en fantasías.
Bueno, puedes decir: "Te lo dije".
Después. No quiero
pelear frente a mi mamá.
-¿Tu madre?
-Algo así.
Dejemos eso para después, ¿sí?
Tenía que alejarte
de los Vengadores y de S.H.I.E.L.D.
Y ahora eres mía.
¿Todo esto era una trampa?
¿El barco? ¿Steve? ¿Era para encontrarme?
Bueno, ahora puedo decirlo.
Eres la capitana Margaret Carter,
el arquetipo de la feminidad y la ciencia.
No sé si besarte, matarte o diseccionarte.
Déjame adivinar. ¿Las tres cosas?
Sí. Qué buen plan.
Hasta en Rusia las niñas sueñan
con ser como la Capitana Carter.
Todas mis viudas vieron tu película.
¿Hubo una película?
Fue un musical.
Pueden rendirse
y venir voluntariamente, o...
Es muy refrescante conocer
a una heroína que supera su reputación.
Tráiganla.
Hola, hermanas.
¿Cómo están, chicas?
Bien.
Veo que aún tenemos asuntos que resolver.
Este no eres tú, Steve.
Eres Steve Rogers.
Despierta.
Steve, soy yo. Soy Peggy.
Me debes un baile.
Endereza la espalda, Ingrid.
Bien.
Más fuerte. ¡Péguenle más fuerte!
Golpéale la rodilla izquierda, Agnesa.
Se la lastimó en un accidente
de bicicleta en tercer grado.
Sí, buen trabajo.
No quiero que peleemos.
No somos así.
Me cansé de pelear, Steve.
Llevo mucho tiempo peleando.
Para terminar la guerra.
Para olvidar lo que perdí. Estoy cansada.
Estaba orgullosa de ti.
Eras una máquina asesina muy exitosa.
Pero luego te uniste a los Vengadores.
Lamento decepcionarte.
Quiero estar contigo, Steve.
Aunque este sea el final.
Yo te quiero.
No.
No puedo perderte otra vez, Steve.
Espera.
Espera. No. ¡Steve! ¡No!
¡Detente!
Nat. ¿Estás bien?
No.
-Tenemos que correr.
-Claro que sí.
No es exactamente un final feliz,
pero de nuevo,
este no es el final de su historia.
¿Stark sabe que estás robándole el auto?
Pensé en salir.
Es noche de viernes, después de todo.
¿Sin despedirte?
Steve está en alguna parte.
Y sé que no crees
que pueda salvarse, pero yo sí.
Debo hacerlo.
De acuerdo.
Pongámonos en camino.
Soy el Vigilante.
Veo todo, observo todo, sé...
¿Qué diablos es esto?
-¡Oye! ¡Natasha!
-¡Peg!
¿Peggy? ¡Peg!
¿Dónde estás?
Es una buena pregunta.
¿Es ella?
¿La que puede salvar a nuestra reina?
Más que eso.
Salvará nuestro mundo.
Adiós a tomarme una noche libre.
¿Vigilante?
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer